O símbolo nacional, dentro da Lei Complementar nº 214, sofreu uma alteração substancial,
que deve ser levada em conta, cuidado aqui, já em vigor, desde a edição da lei, portanto, desde 2025.
A Lei nº 214 foi publicada, já disse aqui no início de hoje, aqui da apresentação,
que completou há pouco um mês, 17 de janeiro de 2025, já valendo essa regra.
Novo conceito de receita bruta para empresas do símbolo nacional, ampliou a receita.
Ou seja, ela foi expandida para incluir não apenas a venda de bens e serviços,
mas também todas as demais receitas oriundas da atividade, o objeto principal do negócio.
Então, tudo que for ligado ao objeto da empresa, e alguns exemplos eu cito aqui embaixo,
aluguéis de bens relacionados à atividade da empresa, comissões,
de intermediação de negócios, receitas financeiras operacionais, bonificações ativas, olha só.
Então, houve um aumento, um maior alcance de tributação dentro do símbolo nacional por conta da receita ampliada.
Artigo 3º, parágrafo 1º da Lei Complementar nº 123, que é o Estatuto do Símbolo Nacional,
com nova redação dada pela Lei Complementar nº 123, que é o Estatuto do Símbolo Nacional, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 123, que é o Estatuto do Símbolo Nacional,
com nova redação dada pela Lei Complementar nº 123, que é o Estatuto do Símbolo Nacional,
com nova redação dada pela Lei Complementar 214.
Quer dizer, não está na 214 propriamente,
a 214 deu nova redação ao artigo 3º do Simples Nacional.
Perfeito? Cuidado aí.
Já está valendo desde o ano passado, desde a publicação da lei.